W dzisiejszych czasach komputery są wszędzie dookoła nas. Od komputerów stacjonarnych po smartfony. Zmieniają one sposób w jaki żyjemy.
Ale czy kiedykolwiek zadałeś sobie pytanie, "czym dokładnie jest komputer?"
Komputer to urządzenie elektroniczne, które manipuluje informacjami lub danymi.
Komputer widzi dane jako jedynki i zera, i wie jak złożyć je w bardziej skomplikowane twory, takie jak
zdjęcia, filmy, strony internetowe, gry i inne tego typu. Komputery używają do działania kombinacje hardware-u i software-u
Hardware to fizyczna część komputera, razem z wszystkimi jego wewnętrznymi komponentami,
ale także zewnętrzne urządzenia takie jak monitor czy klawiatura.
Software to dowolny zestaw instrukcji, który mówi hardware-owi co ma zrobić, dla przykładu jest to przeglądarka, odtwarzacz video,
lub edytor tekstu. Kiedy większość ludzi mówi "komputer", mają na myśli komputer osobisty.
Może to być komputer stacjonarny, lub laptop,
który ma w sumie te same możliwości, ale jest bardziej przenośny.
Komputery osobiste dzielimy na dwa główne typy. PC i Mac. PC to jest najbardziej popularnym typem.
Produkuje je wiele różnych firm, i zazwyczaj dostarczane są razem z system Windows.
Windows to system operacyjny. Mac lub Makintosz, to komputery stworzone przez jedną firmę - Apple.
i są one dostarczane razem z systemem operacyjnym Mac OS X.
Komputery mają wiele innych kształtów i rozmiarów. Telefony komórkowe, tablety konsole do gier
a nawet telewizory mają wbudowane komputery, aczkolwiek nie muszą one robić wszystkiego tego co
komputery stacjonarne lub laptopy. Ale jest jeszcze jeden typ komputerów
Serwery. Serwer udostępnia informacje innym komputerom w sieci.
W rzeczywistości, za każdym razem kiedy używasz internetu, serwer www przekazuje stronę internetową
którą potrzebujesz, do twojego komputera. Serwery są używane również w wielu biurach do przechowywania plików.
Jak widzisz, jest wiele różnych typów komputerów i wpływają one na nasze życie  na wiele sposobów.